## Дополнительное задание ко второй лабораторной работе по программированию "Особый калькулятор"

В этом дополнительном задание Вам предлагается попрактиковаться в написании кода, 
а также попрактиковаться в использовании полиморфизма. Мотивацией к составлению 
этого доп. задания послужил тот факт, что студенты в первом семестре чаще всего 
не до конца понимают полиморфизм.

### О чем задание?

Вам необходимо разработать "особый" калькулятор, используя скромный шаблон кода, 
представленный в этом репозитории. Вам не требуется собирать jar-архив, запускать 
код из консоли и т.д. Проверка функицональности калькулятора осуществляется 
при помощи авто-тестов, написанных преподавателями.

Вы также можете запустить эти тесты, для этого:
1. Откройте терминал вашей ОС
2. Перейдите в директорию с проектом (команда `cd`)
3. Выполните команду:
```bash
./gradlew build
```

Для Windows:
```bat
gradlew build
```

Система сборки Gradle автоматически запустить весь набор тестов и после их 
завершения предоставит отчет о тестировании как в терминале, так и в виде html 
документа (см `build/reports/tests/test/index.html`), который Вы можете открыть в любом браузере.

### В чем состоит задание?

Вам необходимо реализовать калькулятор поддерживающий следующие **целочисленные** операции:
- `a + b` - сложить числа `a` и `b`
- `a - b` - вычесть из `a` `b`
- `a * b` - умножить `a` на `b`
- `a \ b` - получить целую часть от деления `a` на `b`
- `a % b` - получить остаток от деления `a` на `b`
- `a ^ b` - возвести `a` в степень `b`
- `a ++ b` - сложить `a` и `b`, затем к результату прибавить `b`
- `a -- b` - вычесть из `a` `b`, затем из результата вычесть `b`
- `a */ b` - умножить `a` на `b`, затем получить целую часть от деления результата на `b`

Приоритеты всех операций равны. Скобки не используются.

Гарантируется, что результат любой из операций находится в пределах от `-2^63 - 1` до `2^63`.

Кроме того, в конструкторе калькулятора задается количество ячеек памяти калькулятора. 
При создании объекта класса калькулятора считается, что все ячейки заполнены нулями. Для 
работы с ячейками памяти в калькуляторе определены 2 метода: 
- `void putLastResultInMemory(int memoryCellIndex)` - калькулятор должен запомнить результат 
последней операции в ячейке памяти с индексом `memoryCellIndex`. 
- `void resetMemory(int memoryCellIndex)` - калькулятор должен очистить (т.е. записать 0) в 
ячейку памяти с индексом `memoryCellIndex`.

Кроме того, вместо числа в выражении может использоваться `Mi`, что означает "использовать 
в качестве значения операнда содержимое ячейки памяти с индексом i". Гарантируется, что `i` 
находится в диапазоне от 0 до 100 (**включительно обе границы**).

Для выполнения самих вычислений в калькуляторе определен метод `String calculate(String expression)`.
Он принимает в качестве аргумента строку-выражение, значение которой необходимо вычислить. 
Гарантируется, что: 
- все числа в строке находятся в диапазоне от `-2^31 - 1` до `2^31`. 
- количество операций в строке не превосходит 5. 
- на месте операнда в выражении либо целое число в описанном диапазоне, либо выражение `Mi`.
- выражение не начинается и не окончивается на символ операции

Если при вычислении выражения случается ошибка, непредвиденная ситуация нужно вернуть 
одно из сообщений:
- *ошибка деления на 0* - `ERROR_0`
- *ячейка памяти не существует* - `ERROR_1`
- *правый операнд при возведении в степень отрицательный* - `ERROR_2`
- *правый операнд в операции деления с остатком отрицательный* - `ERROR_3`

### Примеры:

**Аргумент метода `calculate`**:  
`5 + 4 -- 1 * 9`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:  
`63`  
**Пояснение**:  
Т.к. приоритеты всех операций равны, просто вычисляем слева направо:
1. `5 + 4 = 9`
2. `9 - 1 - 1 = 7`
3. `7 * 9 = 63`

---

**Аргумент метода `calculate`**:  
`5 - M0`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:  
`5`  
**Пояснение**:  
При создании калькулятора во всех ячейках памяти (предполагается, что в примере 
в качестве параметра конструктора поступило положительное число) записаны нули.
Поэтому: `5 - 0 = 5`

---

**Аргумент метода `calculate`**:    
`5 % -2`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:    
`ERROR_3`  

---

**Аргумент метода `calculate`**:    
`5 ^ -2`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:    
`ERROR_2`  

---

**Аргумент метода `calculate`**:    
`5 + M5`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:    
`ERROR_1`  
**Пояснение**:  
В примере считается, что при создании калькулятора в конструктор было передано 
значение 5.

---

**Аргумент метода `calculate`**:    
`5 \ 0`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:    
`ERROR_0`

---

**Аргумент метода `calculate`**:    
`5 % 0`  
**Возвращаемое значение метода `calculate`**:    
`ERROR_0`

---

**Пример кода**:
```java
var calculator = new SpecialCalculator(2);
calculator.calculate("2 * 6");
calculator.putLastResultInMemory(0);
calculator.calculate("6 / 4");
calculator.putLastResultInMemory(1);
calculator.calculate("M0 + M1");
```
**Возвращаемое значение при последнем вызове метода `calculate`**:  
`13`  
**Пояснение**:  
По номерам строк:
1. Создаем объект калькулятора с двумя ячейками памяти.
2. Вычисляем `2 * 6`, результат равен `12`.
3. Запоминаем результат последней операции, т.е. `12`, в ячейку памяти `M0`.
4. Вычисляем `6 / 4`, результат равен `1`.
5. Запоминаем результат последней операции, т.е. `1`, в ячейку памяти `M1`.
6. Вычисляем `M0 + M1`, т.е. `12 + 1`, результат равен `13`

### Где писать код?

В директории `src/main/java` Вы найдете пакет `org.itmo.calculator` с единственным 
классом в нем - `SpecialCalculator`. Вам необходимо дописать в этом пакете свои классы
(любые на Ваше усмотрение) и реализовать пустые методы и конструктор. Сигнатуры методов 
уже определены преподавателями.

ЗАПРЕЩАЕТСЯ:
1. Менять сигнатуру методов.
2. Менять параметры конструктора или определять новые конструкторы.
3. Менять модификаторы конструктора и класса.
4. Изменять название класса `SpecialCalculator`
5. Изменять название иерархии пакетов `org.itmo.calculator`
6. Изменять содержимое директории `src/main`
7. Изменять содержимое файлов:
   - `.gitignore`
   - `build.gradle`
   - `gradlew`
   - `gradlew.bat`
   - `README.md`
   - `settings.gradle`

РАЗРЕШАЕТСЯ:
1. Дополнять код внутри методов.
2. Дополнять код внутри конструктора.
3. Определять поля класса.
4. Определять новые методы класса.
5. Определять новые статические методы.
6. Создавать новые классы.
7. Создавать новые пакеты внутри пакета `org.itmo.calculator`

### Требования к коду

1. Оформление в соответствии с Соглашением об именовании (CamelCase)
2. Отсутствие длинных цепочек if-ов или гигантских switch-ей. Суть задания не 
только в реализации корректно работающего кода, но и в изучении полиморфизма. 
Заменяйте, где это возможно, if-ы, switch-и на полиморфизм.
3. Названия ВСЕГО должны быть осмысленными.
4. Не должно быть длинных и запутанных методов. Старайтесь использовать маленькие 
по количеству строк методы.